```markdown
## Объект жана Класс деген эмне?

Объект – бул белгилүү бир касиеттерге ээ болгон жана белгилүү бир иштерди аткара алган нерсе (зат атооч). Класс – бул объект түзүлгөндө анын чиймеси же аныктамасы.

Мисалы, Адам. Адам – бул бир түрдөгү Класс. Адам башка адамдан айырмаланган белгилүү бир касиеттерге ээ болушу мүмкүн. Анын көзүнүн түсү көк болушу мүмкүн, ал 15 жашта болушу мүмкүн ж.б. Адам дагы белгилүү бир иштерди аткара алат. Ал баса алат, сүйлөй алат ж.б.

C# Объекти - бул C# Классынын экземпляры. Бул учурда "Беа" - "Адам". "Беа"нын көзүнүн түсү күрөң. Бул "Беа"нын касиети (же маалымат талаасы). "Беа" англисче сүйлөй алат. "Беа" испанча сүйлөй алат. Булар "Беа" аткара турган методдор.

## Класс түзүү!

C# - бул **объект-ориентирленген** программалоо тили, бул C# ичиндеги ар бир нерсе **объект** жана **класс** менен байланышта экенин билдирет (объекттин чиймеси).

Баштапкы катары, аткарма билдирүүнү басып чыгаруу үчүн колдонгон код сызыгы алдын ала аныкталган `System` деген класстан чакыруучу метод!

```csharp
Console.WriteLine("Hello World");
```

1. `Console` - бул колдонуучунун киргизүүсү жана чыгаруулары менен иштешет.
3. `WriteLine()` `Console` класста аныкталган метод.

Мурдагы көнүгүүлөрдөн биз колдонгон дагы бир алдын ала аныкталган класс бул `string`. `string` класстын белгилердин тизмеги кандайча иштеши керектиги тууралуу белгиленген эрежелери бар.

Төмөнкү код сызыгы менен биз `string` классынан аныкталган эрежелерди колдонуу менен `name` деген `string` объект түздүк:

```csharp
string name = "Patrick";
```

`Console`, жана `string` C# ичине алдын ала аныкталган класстар. Бирок, биз бул алдын ала аныкталган класстар менен чектелбестен, өз класс жазуу менен жеке типти түзө алабыз! Бул кодерлерге белгилүү атрибуттар жана жүрүм-турумга ээ болгон конкреттүү объекттерди түзүүгө пайдалуу. Бул колдонуучу-аныкталган типтерге жетүү бизге өзгөчө программаларды курууга мүмкүнчүлүк берет.

Төмөндө класстын ар түрдүү бөлүктөрүн үйрөнөлү:

{{% notice note %}}
### Класс
Класс – бул жаңы типтеги объекттин чиймеси же прототиби. Жалпысынан, класс үч маанилүү бөлүктөн турат:

<img src="../images/class.png" height="400" alt="Объекттин чиймеси катары класс ичинде объекттеги маалымат/атрибуттар катары турган маалымат талаалары/инстанциялык өзгөрмөлөр, класстын объектин түзгөн методдор болуп эсептелген конструктор жана объект үчүн мүмкүн болгон жүрүм-турум болгон методдор бар."/> 

**Элемент** | **Сүрөттөлүшү** | **Мисалы**
---|---|---
**маалымат талаалары/инстанциялык өзгөрмөлөр** | Бул класстын объектинин сүрөттөлүшүнө мүмкүнчүлүк берген өзгөрмөлөр | Мисалы, Адам классы көздүн түсү, жаш, бою талааларын камтышы мүмкүн.
**конструктор** | Бул класс боюнча объект түзүлгөндө автоматтык түрдө чакырылган метод, конструкторлор класстын аталышын мүнөздөшөт | Ар бир класс үчүн бирден ашык конструктор болушу мүмкүн
**методдор** | Бул класстын объекти үчүн белгилүү иштерди аткаруу методдору | Адам классы сүйлөө жана басуу методдору болушу мүмкүн.

Мисалы:

```csharp
public class Person{
    // (1) маалымат талаалары/инстанциялык өзгөрмөлөр
    private String name; // мисалы
    private int age;
    private int height;

    // (2) кон